---
title: О нас
layout: default
bodyClass: page-home
contactUs: true
---

# Kyraha.com

Это уникальное место в Паутине создано на общественных началах и безвозмездно поддерживается семьёй Кыраhа (владелец сайта). Родилось это место как веб-полигон для испытаний новых интернет-технологий, впрочем, оно таким и является до сих пор. Однако это не мешает ему, тем не менее, приносить какую-то общественную пользу. Многие проекты начинавшиеся здесь в качестве эксперимента обрели каждый свой собственный статус, своих собственных разработчиков и существуют сейчас независимо.

Если Вас интересует наше комьюнити, добро пожаловать на Официальный Сайт Саха Диаспоры. Хотите найти иностранных деловых партнёров? - попробуйте новый независимый портал Yakutia Organized. Для интересующихся якутским языком и использованием его в интернете есть отдельный сайт Орто Дойду и целый раздел Википедии на якутском языке

## Независимость

Владелец сайта не выражает и не обслуживает ничьих интересов, кроме своих собственных. Этот сайт является частным проектом и не спонсируется какой-либо организацией, правительством или группой лиц.

## Копирайт

Владелец сайта уважает интеллектуальную собственность и ожидает такого же отношения от всех посетителей сайта. Если вам кажется, что какая-то из ваших работ незаконно скопирована, или ваши права на интеллектуальную собственность ущемлены каким-либо другим образом, пожалуйста сообщите об этом, предоставив следующую информацию:

1.    электронную или физическую подпись владельца или представителя владельца копирайта или интеллектуальной собственности;
1.    подробное описание заявляемого копирайтного продукта или интеллектуальной собственности;
1.    подробное описание места на вебсайте где по вашему мнению произошло нарушение прав;
1.    ваш адрес, номер телефона и e-mail адрес;
1.    ваше личное заявление о добросовестном предположении, что обсуждаемое использование не авторизовано владельцем копирайта или интеллектуальной собственности, его представителем или текущим законодательством;
1.    ваше личное заявление о принятии на себя полной ответственности за достоверность всей предоставленной информации и что вы являетесь владельцем копирайта или интеллектуальной собственности или авторизованным представителем владельца копирайта или интеллектуальной собственности.

## Отказ от ответственности

Все материалы на этом сайте, публикуются "как есть". Владелец сайта прилагает все усилия проверяя достоверность информации размещенной на сайте, однако не гарантирует, что материалы не содержат ошибок или ложных сведений. Владелец также не несет никакой ответственности за прямые или косвенные последствия использования или неиспользование данных материалов. Некоторые материалы на сайте могут иметь своих отдельных авторов. Размещение этих материалов на сайте не означает автоматического согласия Владельца сайта с точкой зрения их автора.

## Как связаться

Заполните пожалуйста форму внизу этой страницы, и всё, что вы туда впишете будет доставлено на сортировку корреспонденции. В форме пожалуйста укажите наиболее удобный для вас способ переписки.

### Электронная почта

E-mail самый стандартный способ переписки в интернете. Если вы уже пользуетесь каким-нибудь е-мэйл сервисом, попробуйте написать по адресу (имя человека)(эт)кыраһа.ком - но имейте в виду, что первое сообщение может попасть в сортировку владельца сайта и быть прочитано кем-то отличным от вашего адресата. Ваше письмо будет доставлено адресату. Но надёжность доставки зависит от того, насколько легко идентифицировать адресата из контекста письма. 

### Сигнал - простой, надёжный, безопасный мессенджер

Для личной и более конфиденциальной переписки, а также для видео связи, мы используем приложение для обмена сообщениями [Signal](https://signal.org/ru/). Signal признан лидером рынка в плане зашифрованных коммуникаций.  Если Вы когда-нибудь пользовались SMS-сообщениями, то, значит, вы уже умеете пользоваться Сигналом. Чтобы начать переписываться в Сигнале, просто надо знать номер телефона своего собеседника. Поэтому, чтобы с вами связаться, нам будет нужен ваш номер телефона, с которым вы зарегистрировались в Сигнале.

### Форма обратной связи

<form id="contact-form" method="post">
    Имя под которым мы вас знаем.
    <input type="text" style="height:35px;" id="name-input" placeholder="Enter name here…" class="form-control" style="width:100%;" /><br/>
    Если хотите связаться с нами через Signal или по телефону, укажите пожалуйста номер своего телефона. Если электронной почтой, то свой адрес.
    <input type="phone" style="height:35px;" id="phone-input" placeholder="Phone number or email" class="form-control" style="width:100%;"/><br/>
    Следующее поле "Я не робот". Переведите на английский и введите слово "таблица" или "стол" в качестве пароля:
    <input type="email" style="height:35px;" id="email-input" placeholder="English please…" class="form-control" style="width:100%;"/><br/>
    А здесь вы можете написать свой вопрос или совет, или всё что угодно. Например, расскажите о себе. Если мы уже давно знакомы, пожалуйста напомните, каким образом. А если мы ещё не знакомы, то какую пользу принесёт вам (или нам) это новое знакомство. Спасибо.
    <textarea id="description-input" rows="3" placeholder="Enter your message…" class="form-control" style="width:100%;"></textarea><br/>
    <button type="button" onClick="submitToAPI(event)" class="btn btn-lg" style="margin-top:20px;">Submit</button>
</form>
