---
title: Сигнал Мессенджер
layout: default
bodyClass: page-home
---

# Сигнал - простой, надёжный, безопасный мессенджер

Для личной и конфиденциальной переписки, а также для видео связи с друзьями и родными, мы пользуемся приложением для обмена сообщениями [Signal](https://signal.org/ru/). Signal признан абсолютным лидером мирового рынка в плане зашифрованных коммуникаций. В Сигнале шифруется не только содержимое сообщений, но и то, кто и кому и когда посылает каждое сообщение, кто с кем общается и в каких группах состоит. Это непростая задача, и не все мессенджеры, существующие сегодня на рынке, способны это делать. Но команда разработчиков Сигнала приложила немалые усилия, чтобы сделать переписку максимально конфиденциальной. Тайна личной переписки - это самая главная задача технологии Сигнала, потому что Сигнал разрабатывается и поддерживается некоммерческой общественной организацией, которая по законам США не может быть никому передана во владение или продана. В отличие от всех других коммерческих проектов, владельцами которых являются корпорации или частные лица, и которые ожидают получение прибыли от своих продуктов, Сигнал содержится на гранты и добровольные пожертвования пользователей, и не нуждается в вашей личной информации или продаже рекламы для покрытия своих операционных расходов.

Звучит, может быть, сложно, но пользоваться Сигналом очень просто. Если Вы когда-нибудь пользовались обычными SMS-сообщениями, то, значит, вы уже умеете пользоваться Сигналом. С точки зрения пользователя, всё выглядит и работает точно так же. Чтобы начать переписываться в Сигнале, просто надо знать номер телефона своего собеседника. Поэтому, чтобы с вами связаться, нам будет нужен ваш номер телефона, с которым вы зарегистрировались в Сигнале.

Эта страница является публичной в открытом интернете. Поэтому мы не можем показать вам свои номера телефонов для связи по Сигналу. Но если вы дадите нам ваш номер телефона, указав его в специальной форме на странице "О нас", этот номер телефона будет доставлен нам по закрытым каналам, ни разу не коснувшись "дикого" интернета. И тогда мы сможем установить с вами двухстороннюю связь.

## Эксперимент 2021

Мы запускаем пилотный проект - публичная группа в Сигнале. Это специальная группа для общения друзей сайта Кыраһа.ком, который является частным проектом и задуман как площадка для цивилизованного общения. От всех участников группы ожидается исключительно примерное поведение. Мы сознательно не устанавливаем каких-то прописных правил и законов, т.к. мы все хотим живого общения и цивилизованного решения любых споров. В группу могут вступить все желающие, и темы для обсуждения могут быть любыми. Но пожалуйста соблюдайте все меры приличия, как если бы вы вели себя в обычном общественном месте. Мы, администраторы группы, оставляем за собой право абсолютной модерации группы. Действия администраторов можно обсудить в личной переписке с другими админами или любыми участниками группы, но пожалуйста не в самой группе.

[Присоединяйтесь нажав сюда](https://signal.group/#CjQKIBnp-5dQavEM1i5GyCzHRMPnXfWnJiTuP_5q_WImLatuEhDFyEUNn4EXElaNmmHiWGLQ). Если у вас ещё нет приложения Сигнал, вам придётся установить его себе на телефон.