---
layout: post
title: Виза для родителей
date: '2006-08-13T00:27:00.001-05:00'
author: Mikhail Kyraha
tags:
- документы
- сша
modified_time: '2011-08-13T14:51:33.173-05:00'
---

Вопрос:
Если у меня например контракт на 5 лет в США, то можно ли своих родителей пригласить на эти 5 лет жить всем вместе в США? Не будет ли трудностей с визой для них? Я имею в ввиду не в гости на месяц, а на срок действия моего контракта.

Ответ:
Очевидно, в данном случае, имеется в виду пребывание в США по визе H-1B, квалифицированные иностранные специалисты нанятые на временный контракт американской компанией. В таком случае, работник может привезти с собой свою семью, ближайших родственников (супруг или супруга, дети), которые получают визу H4. Родители не являются ближайшими родственниками, следовательно они не могут получить визу H4 привязанную к Вашей H1.

С другой стороны:
Родители могут въехать по визе B-1 или B-2, которая выдается сроком до 6-месяцев. В аэропорту потребуют написать на какой срок въезжают по "B" и нужно будет написать максимальное время (иначе могут записать 3 месяца). Потом, возможно продление этой визы один раз, т.е. в целом получается 1 год. Продлить визу "B" можно находясь в Штатах, подав заявку в INS за месяц по окончания срока визы.

Стоит заметить, что хотя продление (через соответствуюшие органы) пребывания в США и полностью законное действие и не является нарушением иммграционных правил, но в будущем может стать очень существенным основанием для отказа в гостевой визе при повторном обращении. Прецеденты имеются, и сам консул в Московском посольстве об этом устно предупредил на одном из интервью. Так что, фактически, максимальный срок пребывания в США по гостевой визе "B" получается всего 6 месяцев.