---
layout: post
title: Теперь только электронные заявления
date: '2006-10-31T10:20:00.002-06:00'
author: Mikhail Kyraha
tags:
- документы
- сша
- новости
modified_time: '2011-08-13T14:55:48.940-05:00'
---

Генеральное Консульство США во Владивостоке, как, впрочем и Посольство США в Москве, изменило правила подачи заявлений на получение неиммиграционной визы начиная с 25 октября 2006 года. Теперь заявление должно быть заполнено только в интернете и только на английском языке. Других изменений процедура заполнения не претерпела, и все вопросы электронной анкеты полностью совпадают с заявлением формы DS-156, которое использовалось раньше.

* [Консульство США](http://vladivostok.usconsulate.gov/evaf_r.html)

После 25 октября посольство США в Москве и Генеральное консульство во Владивостоке не будут принимать заявления на неиммиграционную визу в старом формате. Заявители, обращающиеся за неиммиграционными визами в Генеральное консульство США в Санкт-Петербурге и Генеральное консульство США в Екатеринбурге, могут использовать как заявление на неиммиграционную визу в старом формате, так и электронное заявление на неиммиграционную визу.

Использование электронного заявления на неиммиграционную визу поможет стандартизировать, обезопасить и упорядочить процесс обращения за визой. Электронное заявление на неиммиграционную визу можно найти в Интернете по адресу [http://evisaforms.state.gov](http://evisaforms.state.gov).

Электронного заявления на неиммиграционную визу на русском языке не существует. Заявление должно быть заполнено на английском языке. Дополнительную информацию об электронном заявлении на неиммиграционную визу и перевод анкеты заявления на русский язык можно найти на странице Отдела неиммиграционных виз.

Электронное заявление на неиммиграционную визу необходимо заполнить непосредственно на сайте [http://evisaforms.state.gov](http://evisaforms.state.gov). После этого заявление необходимо распечатать (оно будет содержать все введенные заявителем данные, и эта информация будет зашифрована в баркоде) и подать в компанию Pony Express вместе со всеми другими необходимыми документами.

Вступление в действие требования использовать электронное заявление на неиммиграционную визу никак не повлияет на процедуру подачи заявлений через компанию Pony Express.