---
layout: post
title: Фото на паспорт - сделай сам
date: '2011-08-13T18:51:00.003-05:00'
author: Mikhail Kyraha
tags:
- документы
- сша
- россия
- опыт
modified_time: '2011-08-13T19:02:20.838-05:00'
---

Посольство России в США и Генеральные Консульства, в принципе, допускают в российских заграничных паспортах использование стандартных цветных фотографий на американский паспорт, при условии, что они будут соответствовать <a href="http://www.consulrussia.org/docs/Passport/Foto.pdf">российским требованиям к паспортным фотографиям</a>. Проще всего, конечно же, пойти в ближайшую аптеку (pharmacy) и сфотографироваться на американский паспорт. Но для тех, кто не признаёт "как проще" и любит всё держать под своим контролем, предназначена эта заметка.

<a name='more'></a>
Во-первых, <a href="http://travel.state.gov/passport/pptphotoreq/pptphotoreq_5333.html">требования к размеру головы на фотографии для американского</a> и <a href="http://www.consulrussia.org/docs/Passport/Foto.pdf">российского</a> паспортов, всё-таки, несколько отличаются. И в зависимости от мастерства и настроения фотографа в аптеке, есть вероятность, что ваша фотография сделанная для американского паспорта выйдет за пределы российких требований. Ну и во-вторых, услуга эта стоит 10 долларов за комплект из всего двух фотографий. Соответственно, 20 долларов, если вам нужны 3 или 4 копии, и т.д. Причём, качество аптечных фотографий, конечно, оставляет желать лучшего. Можно обратиться в профессиональные фото-салоны, но цены на их услуги узнавайте пожалуйста сами.

Итак, вам потребуется:
<ul><li>Самое главное - это хорошее освещение. Важно!</li>
 <li>Цифровая камера, что-нибуль получше чем смартфон;</li>
 <li>Светлый равномерный фон, например стена типа драйволл в вашем доме;</li>
 <li>Компьютер с любым графическим редактором типа Gimp (<a href="http://www.gimp.org/">бесплатно</a>) или Photoshop (<a href="http://www.adobe.com/products/photoshop.html">$1200</a>)</li>
 <li>Любой сервис печатающий фотографии 6"x4", локальный или онлайновый. $0.15</li>
</ul>
Если вы всё-таки заинтересовались и решили всё сделать сами, то можно ожидать, что ваше мастерство фотографа на достаточно хорошем уровне. Но всё-таки осмелюсь дать несколько советов, скорее технического порядка. Сфотографироваться надо захватив в кадр полностью грудь, можно даже до живота, и оставив "воздух" вокруг плечей и над головой. Мегапикселей вашей камеры хватит, чтобы потом вырезать нужный кадр. Если мегапикселей в вашей камере очень много (скажем 5Мп или более) или есть оптический зум, то имеет смысл отойти подальше. Узкий угол съёмки сделает лицо не таким выпуклым, а нос выдающимся.

Загружаем снимок в ваш любимый редактор. Измеряем высоту головы от макушки до подбородка, в Gimp есть такой инструмент, сразу же умножаем это число на 1.8 и записываем результат. Теперь умножаем полученный результат на 0.3 и тоже записывам. Все измерения лучше всего делать в пикселях, так удобнее. Но если вам больше нравятся другие единицы, ничего страшного, пока что это не очень важно. Теперь надо выбрать инструмент кадрирования (Crop) и сделать квадрат размером, который вы записали в первый раз (большее число). Центруем этот квадрат вокруг своего лица, так чтобы нос был в середине, а над головой оставалось совсем чуть-чуть "воздуха". Режем. Измеряем расстояние от подбородка до нижнего края фотографии, оно не должно быть меньше чем ваше второе записанное (меньшее) число. Это требование на минимальное расстояние в 1.5 см. от подбородка до нижнего края фотографии. Если что-то получилось не так, откатываемся назад (Ctrl-Z) сколько надо раз и повторяем всё заново.

Если всё получилось, и ваша фотография напоминает фотографию на паспорт - продолжаем. Теперь надо масштабировать фотографию вниз до 580x580 пикселей. Это самый оптимальный размер для печати 5x5 см. (300dpi). Почему не 600? - Об этом позже. В Gimp для масштабирования есть инструмент Scale Image. В Photoshop тоже должно быть что-то подобное. У вас получилось изображение размером примерно 49x49 мм. или чуть меньше чем 2x2 дюйма. Таких квадратиков помещается ровно шесть на стандартном отпечатке 6x4 дюйма. Поэтому их теперь надо размножить. Для этого увеличиваем размер холста (Canvas size) до 1800x1200 пикселей и копируем свою фотографию по всему холсту как вам нравится. Не прижимайте фотографии к краю холста, лучше оставьте поля, потому что в "печаталке" обычно сколько-то пикселей вылезает за границы отпечатка. Вот почему 580 лучше, чем 600. Можно оставить совсем тонкие просветы в несколько пикселей между фотографиями, но это просто так, для красоты. Для российского паспорта фотографии всё-равно вырезаются не по краю квадрата 2"x2", а чуть меньше - 45x35 мм. Вот и всё. Сохраняем весь холст в отдельный файл в формате jpeg (расширение файла .jpg) и несём в любую "печаталку". Это может быть тот же Walgreen's или CVS. Но Target, Walmart или Costco тоже подойдут. Один отпечаток в шесть фотографий вам обойдётся не более чем в 20 центов.