---
layout: post
title: Google Sites - бесплатный хостинг
date: '2011-12-12T23:03:00.000-06:00'
author: Mikhail Kyraha
tags:
- веб
- опыт
- техно
- хостинг
modified_time: '2012-04-02T21:36:07.525-05:00'
---

Друзья и знакомые часто спрашивают меня, а какой хостинг лучше всего использовать для создания веб-сайта? Конечно, однозначного ответа на такой вопрос нет. Иначе бы и не было такого разношёрстного спектра хостинговых услуг на рынке. Всё зависит, как говорится, от поставленной задачи. Но как быть, если (как это чаще всего бывает) заказчик сам не знает что ему надо? Давайте рассмотрим сегодня один пример. А точнее два, это Google Sites и Google Apps. По сути веб-хостинг тут, это Google Sites. А Google Apps - это пакет услуг, включающий в себя, кроме всего прочего, и Google Sites тоже. Почему я их рассматриваю по отдельности? - Об этом позже. А пока, о самом простом.

Недавно я на собственном опыте убедился, что гуглосайты (Google Sites) - оказывается, очень удобный интрумент, когда надо вывесить страничку на всеобщее обозрение. Например, какое-нть рекламное объявление с красочными фотографиями, на которое потом можно ссылаться с досок объявлений или емэйлов. Для таких страничек даже не нужно собственное доменное имя, а можно использовать стандартный URL для всех гуглосайтов. Не надо покупать отдельный хостинг если, например, тема объявления никак не кореллирует с моими уже существующими доменами (сайтами). Вёрстка страницы делается прямо в браузере. И если вы не очень сильны в HTML и CSS, то там есть что-видишь-то-и-получишь редактор. Фотографии тоже можно загружать буквально прямо из фотоаппарата, и уже "в облаке" выбирать размер и прочее. Вобщем, просто, быстро и технично.

Если у вас не одна "открытка", а, скажем, "буклетик" в несколько страниц, как, например, простейший сайт-визитка, состоящий из страниц "о нас", "наши достижения", "наша продукция" и "контакты", то это тоже делается теми же самыми средствами гуглосайтов. Причём навигация по страницам предоставляется автоматически и в наиболее привычном для среднего читателя виде. Даже если ваш сайт не совсем просейший, а состоит из сотни-другой страниц - статей разных авторов, списков полезных линков, прошлогодних новостей и т.д., то гуглосайты тут подходят даже ещё лучше, чем классический хостинг. Во-первых, классический хостинг подразумевает использование какой-нибудь программы (software) типа content management system. А это - установка программы, настройка базы данных и прочие головняки, связанные с администрированием сервера. Во-вторых, если пойти ещё более классическим путём и верстать страницы дома в Дримвивере или Фронтпэйдже (или, как экстремальный вариант, в Ноутпаде), то соблюдение целостности связей (линков) и загрузка результатов на сервер может вырасти в наказание адского масштаба. Т.е., как ни крути, в любом случае, от взаимодействия с программным обеспечением (software) не отвертеться. А раз так, то почему бы не смиририться с этим, и не воспользоваться SaaS - software as a service, или по-нашему "облачными вычислениями" (cloud computing)? Так вот гуглосайты как раз и есть очень яркий пример такого облачного сервиса.

Ну ладно, хватит петь дифирамбы Гуглу стоя на баке галеры. Перейдём к обозначению подводных камней на карте. Первый, не самый большой, но очень назойливый камень на входе в тихую на вид гавань гуглосайтов, это "голое доменное имя". Дело в том, что сайту в гуглосайтах можно назначать только доменные имена третьего уровня. Т.е. если вас вполне устраивает что-нибудь типа "www.нашабанда.org" то этот камень, конечно, не про вас. Но если вы захотите, чтобы ваши читатели также попадали к вам набрав в адресе просто "нашабанда.org" (без www.), то с обычным гуглосайтом это не прокатит. Для этого придётся создать отдельный домен в Google Apps, и уже в этом домене создавать сайт. Вот это и есть отличие Google Sites от сайтов в Google Apps. Создание гуглодомена, по большому-то счёту, не такой уж большой минус, покуда и то и другое вобщем-то бесплатно, плюс с доменом вы ещё получите "документы" и "календарь", которые все участники домена могут автоматически совместно использовать. Неудобство в том, что придётся создать ещё один Гугл-аккаунт (как минимум), отдельно в своём домене. А то и несколько, еслы вы захотите всю "свою банду" загнать под один домен. А аккаунты в Google Apps доменах, как правило, отстают по функциональности от простых Gmail аккаунтов. Но и здесь тоже есть обход. Я, например, создав домен Kyraha.com и получив в довесок отдельный аккаунт, во-первых, поставил безусловный фильтр, который отправляет всю почту с этого аккаунта на мой основной Gmail адрес (никаких трюков, стандартная функция Gmail), и во-вторых, добавил себя по основному Gmail аккаунту, в качестве администратора сайта в домене Kyraha.com. Так что, я теперь держа мой основной Gmail открытым и получая все емейлы и на новый, и на старый адреса, могу к тому же редактировать сайт в домене Kyraha.com.

Другой камень, побольше, такой большой, что может быть, он даже и не подводный вовсе, это то, что на гуглосайтах нельзя устанавливать свой software. Ну и правильно, гуглосайты - это же SaaS (облако), т.е. принципиально новый подход к веб-мастерингу. Например, "хочу чтобы на моём сайте была новостная лента" - для этого есть друой SaaS, Блоггер, тоже кстати принадлежит Гуглу. Не нравится Блоггер, попробуйте Wordpress.com, тоже SaaS, только владелец другой. Оба поддерживают доменные имена заказчика. Так например "Блог Кыраһа" хостается на Блоггере, со всеми его социальными прибамбасами и интеграцией с другими Гугловскими сервисами, под доменным именем "blog.kyraha.com". "Хочу форум" - пожалуйста гуглогруппы (Google Groups), плюс комментарии под каждым постом в Блоггере и под каждой страницей в гуглосайтах. Зачем препираться в отдельном форуме, когда можно обсудить каждую тему не отходя от ~~кассы~~ темы. Единственный случай, когда вам может понадобиться возможность установки своего software на сервере, я считаю, это когда вы разрабатываете какую-то свою уникальную программу, которая ещё пока никем не предоставлена в качестве сервиса (as a service). Причём, потенциально, в будущем она вполне может. Тем же Гуглом, например, если вы сойдётесь в цене. Почему бы и нет.

Вобщем, я считаю, что гуглосайты (Google Sites) и гуглодомены (Google Apps), несмотря на перечисленные недостатки, могут вполне хостать интернет присутствие небольших групп (кстати, до 10 аккаунтов бесплатно). Причём, если не пользоваться календарём и документами внутри домена, я даже не могу себе представить, для чего эти аккаунты могут понадобиться в таких количествах. Участники проекта могут прекрасно себя чувствовать и за пределами гуглодомена, не обязательно каждому создавать по внутреннему аккаунту.

PS: Кстати, давайте опробуем комментарии Блоггера в качестве системы обсуждения. Наверняка, я что-то в этой теме пропустил или кто-то, может, несогласен с чем-то, или просто есть вопросы - не стесняйтесь. Обсудим.