---
layout: post
title: Сахалыы (Якутская) клавиатура для Линукс
date: '2025-10-05T02:05:00.000-06:00'
author: Mikhail Kyraha
tags:
- якутия
- linux
- языки
- техно
modified_time: '2025-10-05T20:05:41.498-05:00'
---

В связи с закатом операционной системы Windows 10, и невозможностью
работы Windows 11 на старом железе, мировое сообщество в эти дни
оживлённо обсуждает переход на альтернативное програмное обеспечение
и, в частности, на другие операционные системы, как, например, Линукс
(ищите тэг #endOf10 в интернетах). Я, в свою очередь, в связи с этим
оживлением, вспомнил и решил обновить мой [пакет клавиатурных раскладок
для Линукс](https://github.com/kyraha/sah-xkb/blob/master/README.md).

Процесс установки пакета теперь намного упростился. Не надо больше ковырять
системные файлы. Достаточно просто скачать пакет и скопировать пару файлов внутри домашней
папки пользователя, и всё начинает работать как по волшебству. Да, Линукс
тоже не стоит на месте, и в последнее время очень сильно развился. Там в пакете,
кстати, есть теперь небольшой скрипт, который даже автоматизирует процесс установки.
Так что, поставить эти клавиатурки себе на компьютер стало ещё проще.
Читайте инструкцию по ссылке выше.

Почему Линукс? -- Во-первых, Linux‑дистрибутивы полностью бесплатны и открыты, что избавляет от необходимости покупать лицензии и позволяет самостоятельно контролировать, какие компоненты устанавливаются в системе. Во-вторых, благодаря активному сообществу разработчиков и регулярным обновлениям, Linux обеспечивает высокий уровень безопасности и быструю реакцию на новые уязвимости - важный фактор, когда официальная поддержка Windows 10 заканчивается. В-третьих, Linux работает на широком спектре аппаратного обеспечения, от старых ноутбуков до современных серверов, позволяя эффективно использовать ресурсы даже на менее мощных устройствах. Наконец, гибкость настройки и возможность выбора из множества графических сред (GNOME, KDE, XFCE и др.) позволяют подобрать интерфейс, максимально соответствующий личным предпочтениям и рабочим задачам. Всё это делает Linux привлекательной альтернативой, способной обеспечить стабильную, безопасную и экономичную работу после окончания поддержки Windows 10.
